# Conversación Telegram — 2026-04-15

## Resumen del día

### Contratos Laura / San Antonio
- Contrato anterior: Feb 2025 → Abr 2026. Jamie y Laura como ocupantes, renta 2.100€/mes
- Nuevo contrato RENOVACION-2026: May 2026 → Mar 2027. 1.850€/mes
- Modificaciones aplicadas al contrato: eliminadas fechas de pago y número de cuenta (plantilla)
- Versión final: Jamie como arrendatario principal, Laura como ocupante autorizada
- Pago: mensual el día 5, 1.850€/mes (11 pagos)
- Cláusula añadida: intención de venta, sin prórrogas, sin renovación automática
- Archivos: contrato-arrendamiento-san-antonio-JAMIE-2026-EN.pdf / .docx

### Problema legal LAU
- Gestor advierte: 3 contratos consecutivos con Laura = riesgo de arrendamiento habitual
- Solución: Jamie como titular, Laura como ocupante → rompe el contador legal
- Laura pidió ser co-titular → denegado por motivo legal explicado con texto amable
- Laura aceptó pago mensual el 5 (antes pidió bimensual por confusión)

### Perfil económico
- Ingresos: 6.133€/mes (sueldo 2.683 + Karina 1.600 + alquiler 1.850)
- Gastos fijos: ~2.365€ (alquiler 2.000 + luz 100 + agua 50 + internet 35 + préstamo 180)
- Tarjetas Sabadell: 2.958,97€ acumulados (VISA Classic ··2049: 1.615,89€ + VISA Business ··7048: 1.343,08€)
- Deudas: 2 préstamos × 10.000€ + hipoteca 60.000€
- Patrimonio: casa 350.000€ (no vendible antes de 3 años) → patrimonio neto ~270.000€
- Control gasto: límite 200€/semana discrecional activado desde hoy

### Archivos creados/modificados hoy
- /root/vault/personal/perfil-economico.md
- /root/vault/personal/resumen-financiero.md
- /root/vault/personal/control-gasto-semanal.md
- /root/vault/clientes/contrato-arrendamiento-san-antonio-RENOVACION-2026.docx (plantilla)
- /root/vault/clientes/contrato-arrendamiento-san-antonio-JAMIE-2026-EN.docx/.pdf

## Sesión tarde (18:19h)

### Rutinas diarias configuradas
- 8:45h — briefing_proactivo.sh → noticias LAU, pendientes vault, bici talla L
- 9:03h — mejora_diaria.sh → consejo TDAH/hábitos + tip sistema George
- Añadidas al crontab del sistema

### Laura — respuesta al nuevo contrato
- Laura insiste en ser titular principal (como antes)
- Motivo de negativa: 3 contratos consecutivos = arrendamiento habitual LAU → bloquea venta
- Jamie sigue como titular. Laura como ocupante autorizada.
- Pasaporte Jamie actualizado: 158635279
- Texto de respuesta redactado y enviado a José Luis para revisión

### Whisper confirmado funcional
- openai-whisper v20250625 instalado
- Script transcribe_audio.py operativo

## Log de mensajes (resumen)
- 11:22 Hola inicial
- 11:28 Modificar contrato (quitar cláusula retraso, cuenta, fechas)
- 12:02 PDF del contrato
- 12:12 Guardar perfil económico + crear Google Sheets (pendiente auth Google)
- 12:17 Añadir deudas y patrimonio al perfil
- 12:21 Fotos extractos Revolut + Sabadell (préstamo 180€/mes, tarjetas 2.958€)
- 12:22 Luz 100€, agua 100€/2 meses, internet 35€
- 12:24 TDAH + gasto impulsivo en tarjetas
- 12:26 Límite 200€/semana confirmado
- 12:27 Gráfico gastos fijos/variables solicitado → enviado
- 12:29 Problema LAU con Laura — contrato a nombre de Jamie
- 12:31 Datos Jamie en contrato anterior confirmados
- 12:33 Texto para pedir pasaporte (no hizo falta, ya estaba)
- 12:36 Contrato en inglés solicitado → enviado
- 12:37 Pago en mano → aconsejado no ponerlo en contrato
- 12:45 Laura pide: co-titular + pago mensual el 5
- 12:47 Explicación LAU → Jamie solo como titular
- 12:48 Contrato final + texto para Laura → enviados
**[22:28] George → 6801069092:**
Hola test

**[22:30] George → 6801069092:**
Listo. Dos cosas configuradas:

1. Hook activo: cada vez que te respondo por Telegram, se guarda automáticamente en /root/vault/conversaciones/YYYY-MM-DD.md (ya existe el fichero de hoy con el historial)

2. Para añadir credenciales Garmin permanentemente, ejecuta esto en el servidor:
echo 'export GARMIN_EMAIL="tu@email.com"' >> /root/.bashrc
echo 'export GARMIN_PASSWORD="tupassword"' >> /root/.bashrc
source /root/.bashrc

O dímelas aquí y yo lo hago.

---
También llegó tu perfil de Garmin Connect. ¿Quieres que lo use para configurar algo en el script de sincronización?

**[22:30] George → 6801069092:**
Para que el script funcione solo necesito tus credenciales de Garmin Connect:

- Email con el que te registraste
- Contraseña

El perfil público no me da acceso a los datos privados (sueño, estrés, pasos detallados). Necesito login directo.

Mándamelos y los configuro en .bashrc ahora mismo.

**[22:30] George → 6801069092:**
Ok, sin prisa. Cuando los tengas me dices y lo configuro.

**[22:31] George → 6801069092:**
Bien. ¿Y la contraseña?

**[22:31] George → 6801069092:**
Si no la recuerdas, ve a connect.garmin.com → "¿Olvidaste tu contraseña?" y restablécela. 

O si usas el gestor de contraseñas del móvil (llavero, Google, etc.) búscala ahí buscando "garmin".

**[22:32] George → 6801069092:**
Credenciales correctas. Login funcionando.

Datos de hoy (15 abril):
- Pasos: 18.344

Guardado en .bashrc. Ya puedes usar el script sin poner email/password cada vez.

Para probar: python3 /root/assistant/scripts/garmin_sync.py --date 2026-04-15

**[22:33] George → 6801069092:**
Exacto. Con Garmin tenemos:

- Sueño: horas, fases, score
- Estrés: nivel medio y picos del día
- Pasos y actividad física
- (si tienes sensores) FC, SpO2, HRV

Con eso puedo hacer cosas concretas:
- Análisis semanal automático: "dormiste mal estos 3 días, coincide con estrés alto"
- Alertas si llevas X días sin ejercicio
- Progreso hacia objetivos de peso/actividad
- Conectar con Google Sheets para ver evolución gráfica

Siguiente paso: ¿quieres que configure una sincronización diaria automática (cron) que guarde los datos en el vault y te mande un resumen cada mañana?

**[22:35] George → 6801069092:**
Listo. Esto tienes activo:

*Sensores disponibles en tu Garmin:*
✅ Pasos
✅ Sueño (horas, score, fases)
✅ Estrés
✅ FC (frecuencia cardíaca)
✅ SpO2 (saturación oxígeno)
❌ HRV — no disponible en tu dispositivo

*Cron configurado — cada día a las 8:00h:*
- Descarga datos del día anterior de Garmin
- Guarda JSON en /root/vault/salud/garmin/YYYY-MM-DD.json
- Te manda resumen por aquí con emojis de alerta

Mañana a las 8 recibes el primer resumen automático.

**[22:36] George → 6801069092:**
Buenas noches José Luis. Resumen de hoy:

*Tareas completadas:*

1. ✅ garminconnect instalado (v0.3.2)

2. ✅ Script garmin_sync.py — descarga pasos, sueño, estrés bajo demanda

3. ✅ Script sheets_cli.py — crear, añadir y leer Google Sheets por comandos

4. ✅ Credenciales Garmin configuradas en .bashrc (login confirmado, 18.344 pasos hoy)

5. ✅ Hook automático — cada respuesta mía en Telegram se guarda en /root/vault/conversaciones/

6. ✅ Script garmin_daily.py — sincronización completa con pasos, sueño, estrés, FC y SpO2

7. ✅ Cron diario a las 8:00h — mañana recibes el primer resumen automático de Garmin

*Pendiente:*
- Google Sheets: falta configurar credenciales Google (service account o OAuth)

Descansa.

**[22:37] George → 6801069092:**
Tienes razón, perdona. Resumen completo de hoy:

*Mañana:*
✅ Contrato San Antonio — Jamie como titular, Laura como ocupante
✅ Problema LAU resuelto (3 contratos consecutivos → riesgo bloqueado)
✅ Pasaporte Jamie actualizado: 158635279
✅ Contrato en inglés generado (PDF + DOCX)
✅ Texto de respuesta a Laura redactado
✅ Perfil económico creado (ingresos 6.133€, gastos, deudas, patrimonio)
✅ Límite 200€/semana gasto discrecional activado
✅ Gráfico gastos enviado
✅ Búsqueda bici talla L configurada en briefing matutino

*Tarde:*
✅ Rutinas diarias configuradas (8:45h briefing, 9:03h consejo TDAH)
✅ Whisper instalado y operativo (transcripción de audios)

*Noche:*
✅ garminconnect instalado + credenciales configuradas
✅ Scripts garmin_sync.py, garmin_daily.py, sheets_cli.py
✅ Cron Garmin a las 8:00h (pasos, sueño, estrés, FC, SpO2)
✅ Hook log conversaciones Telegram activado

*Pendiente mañana:*
- Google Sheets: credenciales Google

Ahora sí. Buenas noches.

**[22:37] George → 6801069092:**
Gracias jefe. Descansa bien, mañana a las 8 tienes el resumen Garmin esperándote. Buenas noches.

